Ce cours est très théorique et est destiner a aider les personnes qui débutes dans le domaine.
Je donnerai les termes les plus important en anglais et en français pour que vous puissez les comprendres dans les documentations techniques ainsi que tout autres document avec ses termes.


Courte explication de l'informatique:


L'informatique est un mots qui regroupe et généralise un domaine scientifique, technique, et industriel de traitement automatique d'information numérique par l'éxecution de programmes informatique
par différentes machines : ordinateur, robots, automates, ect...

Dans l'informatique, on peu distinguer 2 branche :

pratique : la ou on peu retrouver des techniques concrètes de mise en œuvre
théorique : la ou on est concerner par la définition de concepts et modèles


Histoire de l'informatique:


Si on ne prend pas en compte les "machine a calculer" comme les abaque ou les boulier qui on était crée vers -1750 avance JC, les 1ères traces de l'informatique remonte a 1642 avec la Pascaline qui était
une machine a calculer (dont il reste un exemplaire au musée des arts et métiers).
Ensuite les 1ères traces de programation viennes des "métiers à tisser à carte pérforées" de Joseph Marie Jacquard qui créa le concept de la programation.


Pourquoi apprendre l'informatique?

Aujourd'hui l'informatique est présent partout et a remplacer et crée des taches dans tout les domaines.
Avec l'informatique de nombreux concept on était crée tel que l'Intéligence Artificiel (I.A ou A.I en anglais pour Artificial Inteligence), l'algorithmie ou la programation plus simplement.
Pour les Mr/Mme.tout le monde ils est important d'apprendre le fonctionnement de l'informatique car au XXI siècle il est au centre de notre communauté;
ils remplaces beaucoup de métier et en crée/modifie d'autres.
Il est d'une tel importance que aujourd'hui les hommes(être humain) sont juger par leur compétence en informatique (maitrise de logiciel,vitesse de travaille avec les outils informatique, ect...).
Pour cela j'ai crée se site qui vous propose les cours que j'écris grâce a mes connaissances.
Dans les cours que je propose je séparerai l'informatique en 3 domaine :

Hardware (matériel) : Je présenterai des cours sur les composants informatique et les composant réseau avec leur utiliter et leur fonctionnement.

Software (logiciel) : Je montrerai dans les cours les bases du fonctionnement d'un programe,d'un logiciels ou d'un système d'exploitation et la base de leur utilisation.

Network (réseau) : c'est cours seront souvent relier avec les 2 autres domaines et je conseillerai de lire les cours les plus important avant de commencer se dommaines.

et en bonus des tutoriaux pour certains problème selon les demandes.


m.desenfant