Avant de commencer a lire se cours je conseil de lire le cours sur Hardware si vous êtes débutant.









La constitution et conception d'un processeur.

Un processeur est un puce qui peu avoir un "design" different selon les marque et les models.
Se que j'appelle "design" je parle de conception et réflextion du processeur; je parlerai d'avantage dans un future cour pour les personnes plus déterminer.
Dans les constructeur de CPU (Central Processins Unit) nous avont Intel et AMD dans le domaine des PC, pour les téléphones et tablettes on as: Samsung, Apple, Qualcomm, MediaTek, Rockchip,
Huawei et bien d'autre encore.


Pour tout les processeurs depuis 10 ans, nous retrouvont une compositions avec plusieurs coeurs (core en anglais); chacun de ses coeurs peuvent effectuer des taches différentes simultanément (selon les applications).
Par exemple :un processeur avec 2 coeurs pourra effectuer une recherche google et un traitement de texte;
la ou un 4 coeurs pourra lancer un jeux qui lui prendra 2 de ses coeurs et faire une recherche google et un traitement de texte.

////////////faire shéma///////////////

Dans ces même processeurs il est possible qu'ils possèdes la technologie d'hyper-threading, pour faire simple c'est une simulation de coeurs qui fera en parallelle le travaille.
Au lieu de donner une charge de travail importante à un seul cœur, les programmes threaded divisent le travail en plusieurs tâches (threads) logicielles. 
Grace a cela on peut gagner jusqu'a 30% de performance en plus sur les mêmes taches ou simplement lancer 2 programme sur le même coeurs.
par exemple un CPU 4 coeurs avec de l'hyper-Threading aura 8 thread

////////////faire shéma///////////////

Chaque processeurs posséde aussi un cache, c'est une mémoire qui enregistre temporairement des copies de données provenant d'une source, afin de diminuer le temps d'un accès ultérieur d'un materiel informatique a ses données.

////////////faire shéma///////////////

Les processeur on aussi une fréquence (exprimer en hertz ou Hz), cela represente la vitesse ou les coeurs éffecturont les taches. 
Le 1er processeur (l'intel 4004) était cadencer a 0.74MHz, la ou aujourd'hui a vitesse varie de 1Ghz a 5Ghz (1000 MHz a 5000 MHz).











Les différents processeur de chez Intel:

Chez Intel pour comprendre la logique de leur processeurs c'est assez simple;
Nous avont tout d'abord les Celeron et pentium qui sont le plus bas de gamme de la marque, souvent des 2 coeurs il on rarement de l'hyper-threading et sont recommander que pour de la bureautique.

Au dessus nous avons les Intel core: I3,I5,I7 et I9.
Les I3 on aujourd'hui 4 coeur et 8 thread (faire gaffe a la generation; j'en parlerai plus tard);ce sont les plus petit des Intel core, et il sont exellent pour de la bureautique et peuvent faire tournée des petits jeux.
Les I5 on aujourd'hui 6 coeur et 12 thread (pareil que les I3 faire gaffe au génération);ce sont le millieux de game de chez intel, il sont très bon pour se qui est du multitache et sont le meilleurs choix qualité/prix pour se qui est des jeux vidéo.
Les I7 on aujourd'hui 8 coeur et 16 thread ( // ); c'etait durant longtemps les meilleurs proposer au consomateur, aujourd'hui il sont utiliser pour du gros multitache et pour les professionnels (animateur 3D, dévloppeur, ect...).
Les I9 on aujourd'hui entre 8 a 18 coeur et 16 a 36 thread (selon la génération et le models); c'est actuellement le plus haut de gamme proposer au consomateur, il est utiliser pour du multitache intense et pour les professionnels.

Encore au dessus nous avont les Xeon, qui sont conçu pour des serveurs, il sont très chere et fait pour rester longtemps en fonction.

Tous ses processeur on des chiffre après leur nom, et il on une signification. 

////////faire shéma explicatif//////////










Les différents processeur de chez AMD:

Comme je l'ai dit au début nous avons AMD qui font aussi des CPU;

Nous avons les sempron et atlon avec 2 a 4 coeur et 4 a 8 thread; qui sont des équivalents a des anciens Celeron et pentium, aujourd'hui ils sont dépasser et je les recommande seulement pour de la bureautique.

Au dessus nous avons les ryzen:Ryzen 3, Ryzen 5, Ryzen 7 et Ryzen 9 qui sont des équivalent des core chez intel.
La grande différence entres ses 2 larque sur cette gammes ce sont le ration performance/prix qui selon les utilisations et logiciel peuvent être plus rentable chez l'une des marques.

Comme les Ryzen et les core on as les threadripper qui sont les concurents des Xeon



Pour savoir lequel vous correspond le mieux il suffit de regarder des benchmark sur internet.
https://www.userbenchmark.com/

comme pour intel tout les chiffre après leur nom on une signification. 


///////shema explicatif////////









